Magias para Iniciantes - Bardo
Os três estados de jogo

Como nós fazemos em todos os posts sobre magias, antes de irmos direto ao ponto, é importante que você entenda que um jogo comum de Dungeons and Dragons possui três estados de jogo:

• Exploração: O nome é auto-explicativo. É o momento do jogo em que os jogadores estão explorando um ambiente, seja uma floresta, caverna ou masmorra. As perícias Percepção, Natureza e Sobrevivência costumam se sobressair em relação as demais.
Armadilhas e perigos (como animais ameaçadores, goblins, entre outros) costumam compor tais ambientes.

• Interação: Ao comprar itens com um mercador e conversar com um NPC para obter informações, nós estamos interagindo com outras pessoas (normalmente controladas pelo Mestre). As perícias sociais como Atuação, Intuição, Intimidação e Persuasão se sobressaem em tais casos. 

• Combate: Novamente, é auto-explicativo. No mundo de Dungeons and Dragons, há diversos inimigos que espreitam na escuridão em procura de uma presa, e normalmente fugir não é uma opção. Causar dano com suas armas ou conceder benefícios aos seus aliados são apenas algumas coisas que ocorrem durante um sangrento combate.

Normalmente, uma magia possui utilidade em apenas um dos estados de jogo, por isso, é importante que você escolha suas magias com sabedoria. Algo interessante que você pode fazer para facilitar a escolha das magias é combinar com um segundo conjurador de magias do grupo quais estados de jogo suas magias vão preencher. Isso ajuda o grupo a lidar com problemas da melhor maneira possível.

Regras de Conjuração de Bardo

Bardo é uma classe multiuso, ou seja, consegue desempenhar muitas funções dentro de um grupo, tendo como única deficiência o dano com suas magias. Por isso, se você quiser causar grandes quantidades de dano, talvez o Bardo não seja a melhor opção disponível (embora você possa adquirir magias de dano poderosas com a habilidade Magical Secrets).
Mas para quem é novato, o Bardo é o conjurador com as regras de conjuração mais simples, sendo a classe ideal para quem está iniciando no ramo das magias. E explicamos o porquê a seguir.

Truques

O Bardo conhece a quantidade de truques mencionados a seguir:

Magias Conhecidas de Bardo

O Bardo conhece uma quantidade de magias de acordo com a tabela abaixo. Sempre que o Bardo adquire um novo nível na classe, ele pode substituir uma de suas magias por outra magia da lista de Bardo que ele possa conjurar.

Espaços de Magia

A tabela abaixo mostra todos os espaços de magia do Bardo: